# Spam_filter

## Статус
Дипломный проект. 

Временно не является основным фокусом разработки.

После завершения текущего основного проекта планируется реструктуризация и обновление документации (последнее обновление — июнь 2025).

## Описание
Контейнер Docker, содержащий спам-фильтр на основе рекуррентной нейронной сети с использованием LSTM-слоёв.  
Проект выполнен в рамках дипломной работы исходя из требований заказчика.  

Программа анализирует непрочитанные входящие письма каждые 10 секунд и относит их к одному из классов — спам или легитимные.  
Если письмо классифицировано как спам (вероятность более 50%), оно удаляется из ящика.

## Применение
Подходит в качестве дополнительного механизма защиты почтового ящика от нежелательной почты (реклама, уведомления).  
Все письма (независимо от класса) сохраняются в CSV-файл в `app\data`, и только потом происходит удаление, если это необходимо.

## Установка

> Для установки требуется наличие Python, Docker и Git.

1. Скачайте репозиторий с GitHub:

    ```bash
    git clone https://github.com/Stork656/First_repo.git
    cd First_repo
    ```

2. Постройте Docker-образ:

    ```bash
    docker build -t spam-filter .
    ```

3. От имени администратора запустите батник `start_filter.bat`, который находится в проекте.

4. Введите запрашиваемые данные:
    - IMAP сервера
    - IMAP порт
    - Используется SSL или нет (y/n)
    - Email почтового ящика
    - Пароль от почты
    - API URL (если локальная почта, просто нажмите Enter)

## Контакты

По вопросам можно обращаться через [GitHub](https://github.com/Stork656) :) 
